# Common Programming Part

## Introduction

Когда создавался язык JavaScript (1995), у него изначально было другое название: «LiveScript». 
Но тогда был очень популярен язык Java, и маркетологи решили, что схожее название сделает новый язык более популярным.

Планировалось, что JavaScript будет эдаким «младшим братом» Java. Однако, сейчас это совершенно независимый язык,
со своей спецификацией, которая называется ECMAScript, и к Java не имеет никакого отношения.

JavaScript может выполняться не только в браузере, а где угодно, нужна лишь специальная программа – интерпретатор.
Процесс выполнения скрипта называют *«интерпретацией»*.

Все современные браузеры поддерживают JavaScript.

### Компиляция и интерпретация

Для выполнения программ, не важно на каком языке, существуют два способа: «компиляция» и «интерпретация».

Компиляция – это когда исходный код программы, при помощи специального инструмента, другой программы, которая называется «компилятор»,
преобразуется в другой язык, как правило – в машинный код. Этот машинный код затем распространяется и запускается.
При этом исходный код программы остаётся у разработчика. 

Интерпретация – это когда исходный код программы получает другой инструмент, который называют «интерпретатор», и выполняет его «как есть». 
При этом распространяется именно сам исходный код (скрипт). Этот подход применяется в браузерах для JavaScript.

Современные интерпретаторы перед выполнением преобразуют JavaScript в машинный код или близко к нему, оптимизируют,
а уже затем выполняют. И даже во время выполнения стараются оптимизировать. Поэтому JavaScript работает очень быстро.

Во все основные браузеры встроен интерпретатор JavaScript, именно поэтому они могут выполнять скрипты на странице.
Но, разумеется, JavaScript можно использовать не только в браузере.
Это полноценный язык, программы на котором можно запускать и на сервере, и даже в стиральной машинке,
если в ней установлен соответствующий интерпретатор.

### Как используется

- Добавляет интерактивность в работе с html, css элементами
- Посылать запросы на сервер и работать с данными
- Для реализации сервера
- Для реализации скриптов

### Преимущества

- Полная интеграция с HTML/CSS.
- Простота реализации
- Поддерживается всеми распространёнными браузерами и включён по умолчанию.

### ECMAScript

Ecma International - это организация, которая разарбатывает стандарты для технологий.

ECMA-262 = ECMAScript’s 

(ECMA-262 - это наименование стандарта, которое представляет спецификацию ECMAScrip)

=> JavaScript - это реализация стандарта языка ECMAScript. ECMAScript - это официальный стандарт языка JavaScript.
(By reading the ECMAScript specification, you learn how to create a scripting language. 
 By reading the JavaScript documentation, you learn how to use a scripting language.)

### Версии ECMAScript 

...

6th Edition - ECMAScript 2015 - ES6 - существенные изменнения (=> Babel - A transpiler that can convert ES6 code to ES5 code)

7th Edition - ECMAScript 2016

8th Edition - ECMAScript 2017

## Data types

Чтобы хранить информацию, используются переменные.

Переменная состоит из имени и выделенной области памяти, которая ему соответствует.

Для объявления или, другими словами, создания переменной используется ключевое слово var:

```
var message;
message = 'Hello';

или 

var balance = 15;
```

### Common syntax rules

- не чувствителен к Whitespace, Line Breaks, and Format Control Characters (Но: минимизация)
- comments (`//`, `/**/`)
- зарезервированные слова
- ; (завершение инструкции - используем!)
```
1.
var y = x + f
(a+b).toString() 

=> var y = x + f(a+b).toString(); 

2.
return
true;

return; true; <=/=> return true;

3.
x
++ 
y 

=> x; ++y;
```

### Как именуются переменные?

На имя переменной в JavaScript наложены всего два ограничения:
- имя может состоять из: букв, цифр, символов $ и _
- первый символ не должен быть цифрой

Особенности в наименовании:
- чувствительность к регистру
- можно использовать русские буквы - но не следует это делать
- нельзя использовать зарезервироанные слова
- используйте осмысленные слова, коротко описывающие суть вашей переменной

#### Примеры

```
var $ = 10;

var 10a; // начало не может быть цифрой
var my-age; // дефис '-' не является разрешенным символом

```

Primitives: Number, String, Boolean, Null, Undefined

### Number

Какие типы в реальной жизни?
- целочисленные (1)
- дробные (2/3)
- десятичные (0.4)

В компьютерном представлении дробные числа представляются в виде десятичных дробей, ограниченные объемом хранимых бит.
Так выделяют числа
- [числа двойной точности](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE_%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8) (64 бита)
- [числа одинарной точности](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE_%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8) (32 бита)
- [числа с плавающей запятой](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE_%D1%81_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B9_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BE%D0%B9) (мантисса + показатель степени)

В JS только один тип - числа двойной точности. Однако, если вы введете следующее
```
> 5.000
5
```

#### Number Literals

```
> 35  // integer
35
> 3.141  // floating point
3.141
> 0xFF  // hexadecimal
255
>0377
255

//Exponent
> 5e2
500
> 5e-2
0.05
> 0.5e2
50
```

Infinity
```
var a = 1/0;
console.log(a) // Infinity
console.log(typeof a) //number
```

#### Методы


### String

### Boolean

### Date

### Array

### Object

### Undefined

### Function

### RegExp

### Приведенеи типов


## Links
https://medium.freecodecamp.org/whats-the-difference-between-javascript-and-ecmascript-cba48c73a2b5

https://learn.javascript.ru/intro

http://www.stilson.net/documentation/javascript.pdf

http://speakingjs.com/es5/
